Questo riscaldamento globale mi uccide.
Oggi fa troppo caldo,
l'Era Glaciale era troppo fredda.
Non sei mai contento.
Adesso sì.
Tanto non mi prendi.
Vietato correre, James. Regole della colonia.
Chi se ne frega, bradipo.
''Chi se ne frega, signore.''
ll rispetto è importante.
Tuffo a bomba.
Sammy, hai appena mangiato, devi aspettare
un'ora. Hector, no, lì non puoi fare pipì.
Ok, lì va bene.
Ashley, non metterti le dita nel...
Pentolaccia.
Fermo. Devi coprirti gli occhi.
Ok.
- Ora tocca a me bastonare il bradipo.
- A me.
Ma dentro non hai neanche una caramella.
Seppelliamolo.
- Chi vi ha dato il permesso di torturarlo?
- Manny, non reprimere la loro creatività.
Ciao Manny, ciao Diego,
cari vecchi amici zannuti.
Che ne dite di darmi una mano?
Guardate, ho aperto la mia colonia estiva.
L'ho chiamata ''Campo del Sid''.
Congratulazioni.
lnsegnerai un po' della tua idiozia ai ragazzini.
Non parlarmi così davanti ai bim-bi-ni.
Questi cucciolotti mi amano, vero Billy?
Se ti avvicini ti sbrano.
Che simpatici.
lnfatti li chiamano scherzi della natura.
Te l'avevo detto, Sid.
Non hai i requisiti per gestire una colonia.
Ma che requisiti vuoi che servano
con i bambini?
E poi questi ragazzini mi ammirano,
sono un modello per loro.
Lo vedo.
Per voi sono un buono a nulla, ma ho
gli stessi diritti di ogni membro del branco.
L'ho creato io, questo branco, e dovreste
cominciare a portarmi un po' di rispetto.
- Dai, Sid.
- Stavamo solo scherzando.
- Giochiamo ad inchioda-la-coda-al-mammut.
- Sì.
Non sono un incapace.
Non hanno un briciolo di rispetto.
Gliela faccio vedere io.
E così, alla fine,
il piccolo asinello ritrovò la sua mamma.
E vissero per sempre felici e contenti.
- Bravo.
- Una domanda.
Perché l'asinello torna a casa?
Perché non resta con i conigli?
Perché voleva tornare dalla sua famiglia.
Doveva andare via con l'asinella,
sarebbe stato meglio.
Farà quello che volete,
quando racconterete voi la storia.
ll termine asinello è scorretto.
ln realtà si dice somaro.
Va bene. ll piccolo somaro torna a casa
da quella gran somara di sua mamma.
Visto? Per questo l'ho chiamato asinello.
Potrebbe avere problemi a pascolare?
Sarebbe più simpatico.
- Sai che noia.
- Non è credibile.
- Gli asini mangiano i piccoli?
- Brutto finale.
A volte io vomito.
E vissero per sempre felici e contenti.
Dovreste essere più che soddisfatti.
Ritrova una bella famiglia felice.
È così che dovrebbe essere.
Dov'è la tua bella famiglia felice?
E poi la tigre affamata
si mangiò i piccoli mocciosi.
- Tutto bene, amico?
- Certo, perché?
- Pensavo...
- La favola è terminata. Fine.
- Si salvi chi può.
- Perché scappano tutti?
- ll mondo sta per finire.
- Ma di cosa state parlando?
Tony Saetta dice che il mondo
sarà sommerso dall'acqua.
Amici, ho qui uno strumento così potente
da riuscire a catturare l'aria del cielo.
Avvicinatevi.
Scusi, signora, lei ha le branchie?
Perciò non respira sotto l'acqua?
ll mio assistente farà una dimostrazione.
Ehi, sento l'odore dell'oceano.
Ma che fai? Ora questo
non posso più venderlo.
Devi respirare dalla bocca, deficiente.
Grazie al design e alla robustezza di questo
strumento, potrete respirare per interi eoni.
Ovviamente, i risultati possono variare.
Perché spaventi tutti
con queste storie apocalittiche?
Cerco di guadagnarmi il pane, bello.
Bollettino meteorologico.
Nei prossimi cinque giorni avremo intense
inondazioni seguite dalla fine del mondo.
Possibilità di sole a tratti nel fine settimana.
Avanti, non dategli retta. Tony Saetta
venderebbe sua madre per un acino d'uva.
Mi stai facendo un'offerta?
Volevo dire, certo che no.
Non lo sai? l ghiacci si stanno sciogliendo.
Vedi il terreno? È coperto di ghiaccio.
Mille anni fa era coperto di ghiaccio e fra
mille anni sarà ancora coperto di ghiaccio.
Senti, non vorrei tarpare le ali
al tuo istinto di sopravvivenza,
ma i mammut ormai non si sono estinti?
- Di cosa stai parlando?
- Del fatto che sei l'ultimo della tua specie.
Hai l'alito che sa di formiche.
Comunque sia, quand'è stata l'ultima volta
che hai visto un altro mammut?
Lascialo perdere.
l mammut non sono estinti.
Siamo i giganti della Terra.
- E allora i dinosauri?
- Erano arroganti e si erano fatti troppi nemici.
Guardate, un idiota
vuole lanciarsi dall'Evisceratore.
Ti prego, dimmi che non è il nostro idiota.
Ok, mi butterò al tre.
Uno,
Due...
Sid, non muovere un muscolo. Veniamo da te.
Salta! Salta! Salta!
Scusa.
Due e tre millesimi, due e quattro millesimi...
Sid, che vuoi fare? Scendi giù di lì.
No, sarò il primo a saltare dall'Evisceratore,
così poi sarete costretti a portarmi rispetto.
Otterrai solo il rispetto
che si prova per i morti.
Dai, Manny, non è così stupido.
- Ma mi sono già sbagliato altre volte.
- Geronimo!
Ehi, attenti.
Non riesco a respirare.
Mi sa che ho appena sputato la milza.
- Diego, ritrai gli artigli, per favore.
- Certo, scusa.
Se non ti conoscessi, mi verrebbe
da pensare che hai paura dell'acqua.
Ok, meno male che ti conosco bene.
Ragazzi.
Tony Saetta ha ragione.
Si sta sciogliendo tutto.
Ci sarà un'inondazione.
Muoviamoci, dobbiamo avvertire gli altri.
Potremmo evolverci in creature acquatiche.
- Che idea geniale, Sid.
- Chiamami Sid il bradipolpo.
Questo posto cade a pezzi.
Mi sembra una pazzia viverci.
Che c'è?
Lasciamo stare le cannucce. Ora vi mostrerò
un congegno rivoluzionario: una corteccia.
- Galleggia così bene che rimane in superficie.
- Ti faccio vedere io una cosa che galleggia.
Come volete, sarete voi a schiattare.
Visto? È proprio di questo
che stavo parlando.
Enormi palle di lava pelosa
grandi come mammut che piovono dal cielo.
Va' a respirare da una cannuccia.
- Ascoltatelo, ha ragione sull'inondazione.
- Ah, sì? Voglio dire, certo che ho ragione.
Prima dicevi che non ci sarebbero state
alluvioni, perché ora dovremmo crederti?
Perché abbiamo visto cosa c'è là sopra.
La diga cederà e la valle verrà sommersa.
L'inondazione ci sarà eccome.
È arriverà molto presto.
Guardatevi intorno, siete in una vasca.
La vasca si riempirà e non avrete scampo.
- Cosa possiamo fare?
- A meno che non arriviate in fondo alla valle.
Là c'è una barca con cui potrete salvarvi.
- lo non vedo niente.
- Ma vi conviene sbrigarvi.
ll ghiaccio si scioglie,
le pareti precipitano e le rocce si sbriciolano.
Se scamperete ai crolli
farete una gara contro il tempo,
perché nel giro di tre giorni
le acque arriveranno alle distese di geyser.
C'è una buona notizia, comunque.
Più morirete, più avrò da mangiare.
Non avevo detto
che la buona notizia era per voi.
Doveva essere uno spasso averlo in classe.
Diga della malora.
Va bene, avete sentito tutti
l'uccellaccio del malaugurio. Muoviamoci.
Manny, pensi davvero che ci sia una barca?
Non lo so, ma tra pochi giorni
questo posto sarà inondato d'acqua.
Se c'è una speranza, è da quella parte.
Manny, andiamo.
Gliptodonte cappottato sulla corsia di destra.
Code interminabili a perdita d'occhio.
Sembra che ci sia anche qualche vittima.
Vado a fare uno spuntino.
Forza, tutti dentro. Svelti, andiamo. Su.
- Avanti, nonno, dai.
- Dobbiamo andare.
lo non mi muovo. ln questo buco sono nato,
e in questo buco morirò.
Dobbiamo proprio portarcela dietro, questa?
- Sono sicuro che ne troveremo, di cacca.
- È un regalo di mia madre.
Ok, circolare.
Manny, ho appena saputo
che ti stai estinguendo.
L'igiene non è il tuo forte,
ma almeno prova ad affinare la sensibilità.
- Non mi sto estinguendo.
- Ragazzi, guardate. L'ultimo mammut.
Probabilmente non ne vedrete mai più altri.
Visto?
Ok, uno, due, tre... Dov'è James?
Stu. Avanti, Stu.
Squagliamocela da questa ghiacciaia.
Amici, volete essere i primi in tutta la valle
ad avere una bella casamobile?
- Sta' zitto, Sid.
- Ok.
Smettila di cantare, Sid.
Se continui ti cado addosso di nuovo
e stavolta ti faccio secco.
Va bene. A quanto pare
non ti piace la bella musica.
E se tu avessi ragione?
Se fossi davvero l'ultimo mammut?
Ma Manny, guarda il lato positivo: tu hai noi.
Potevi trovare qualcosa
di più confortante, Sid.
- Mammut?
- Sapevo di non essere l'ultimo.
Me lo sentivo.
Estinto io? Ma per favore.
E Manny conduce di poco,
è avanti di una sola zanna.
Ma allunga il distacco
mentre Diego esce dalla curva.
Scusate. Ho lo stomaco sottosopra.
Questo si estinguerà a suon di puzze.
Che schifo.
Ho bisogno di starmene un po' da solo.
Voi andate avanti. Vi raggiungo dopo.
Come ci si sente soli quando si rimane soli.
Funzionano alla grande.
Forte.
- Mi hai mancato, sei proprio un imbranato.
- Li prendo io.
- Qual è il sopra?
- Con quella faccia mi nasconderei pure io.
- Ehi, mostro.
- Su questo non soprassiedo.
Preso.
Subentro io.
- Sid.
- Che c'è?
- Quasi ci riuscivi.
- Ti copro.
- Ho sentito lo spostamento d'aria.
- Sorridi.
- Sono qui.
- Ciao.
Da questa parte.
- Vi arrendete?
- Mai.
Forte.
Distruggiamoli.
Se qualcuno fa domande, erano almeno in 50,
ed erano serpenti a sonagli.
- Qui, micetto.
- Grave errore, canaglie.
Canaglie?
Diego, sono due opossum.
Ritirata.
A quanto pare siamo rimasti solo io e te.
Lo sapevo. Lo sapevo che non ero l'unico.
Anch'io. Tutti cadono dagli alberi ogni tanto,
ma non lo ammettono mai.
Come, scusa?
Per alcuni di noi non è facile arrampicarsi.
ln fondo non siamo mica pipistrelli.
Non abbiamo ali per restare in aria.
E tu eri fra gli alberi per...
Per cercare i miei fratelli.
Si cacciano sempre nei guai.
Fratelli? Vuoi dire che ce ne sono altri?
Certo.
- Siamo tantissimi.
- Dove?
Ovunque: sotto le pietre, in tane sotterranee.
Di norma usciamo di notte,
così scampiamo agli uccelli.
Aiuto, aiuto.
Aiuto!
Che mi cadessero tutti i peli del corpo.
Hai trovato un altro mammut.
Dove? Aspetta un attimo.
Pensavo che i mammut fossero estinti.
- Perché mi fissate così?
- Non so, magari perché sei un mammut?
lo? Ma non farmi ridere.
Non sono un mammut, sono un opossum.
Sì, buona questa. lo sono una salamandra,
questo è il mio amico tasso
e questo è il mio amico ornitorinco.
Perché devo essere proprio io l'ornitorinco?
Fallo fare a lui.
- Questa gente ti sta dando fastidio, sorella?
- Sorella?
Esatto, questi sono i miei fratelli.
Opossum, opossum, opossum.
Mi sa che a furia di salire sugli alberi
s'è presa un ramo in testa.
L'estinzione è alle porte,
non fare lo schizzinoso.
Ehi, dovremmo farla venire con noi.
Sei impazzito? Neanche per sogno.
D'accordo.
Manny vuole che vi chieda se vi va
di fuggire dall'inondazione con noi.
- Preferirei morire travolto da un tir.
- Ti posso aiutare.
Divertente. Fatemi scambiare
due parole con i miei fratelli.
Sei matta?
Non andiamo da nessuna parte con loro.
Non ce la faremo mai
se ci spostiamo solo di notte.
Quelli possono proteggerci all'aperto.
Che ne pensate?
Perché li hai invitati?
Perché potreste essere
gli unici due mammut rimasti.
- Su questo ha ragione.
- Siete diventati un'agenzia d'appuntamenti?
lo e i miei fratelli
saremmo felici di venire con voi.
Se ci trattate con gentilezza.
Ecco, questo è il contrario della gentilezza.
Potremmo fare uno spuntino prima di partire.
Vuoi addentarci? Fatti sotto.
Banzai!
- Li fermo io.
- lndietro.
Sai qual è il bello?
Portiamo un sacco di malattie.
Ok, grazie a Sid
d'ora in poi viaggeremo insieme.
E che vi piaccia o no,
formeremo un'unica grande famiglia.
lo sarò il papà, Ellie sarà la mamma,
e Diego sarà lo zio
che mangia i bambini che mi urtano i nervi.
E adesso muoviamoci,
prima che il terreno ci crolli sotto le zampe.
Pensavo che i ciccioni fossero tipi allegri.
Non sono ciccione,
è la pelliccia che mi fa sembrare più grosso.
- Sono vaporoso.
- Oh, certo.
È un ciccione.
Questo esodo è l'occasione giusta
per perdere i chili di troppo
con la ''dieta disastro'' di Tony Saetta.
Lei, signora,
è proprio un'enorme bestia pelosa.
- Le piacerebbe perdere un paio di tonnellate?
- Eccome.
Non dargli retta, Vera.
Sei magra come un grissino.
Ho anche una cura infallibile per la vista,
mio caro amico orbo.
Di questo passo non ce la faremo mai.
Ellie, è tutto a posto,
puoi uscire allo scoperto. Sei al sicuro.
Ok. Al sicuro? Ma per favore.
Crash, Eddie, in ricognizione.
- Cosa vedi?
- L'area è sgombra.
- Ricevuto, Uno-nove. Passo.
- Ricevuto, Victor, passo e...
- Ragazzi.
- Via libera.
Falco.
- Cosa stai facendo?
- Mi fingo morta.
- Manny, perché non lo fai anche tu?
- Perché io sono un mammut.
Ma se ti do un biscottino lo fai?
È andato via?
Sei salva, alzati.
Caspita.
Se non era per voi, quel falco
mi avrebbe portata nel suo nido per cena.
È quello che è successo al cugino Wilton.
Accidenti, mi dispiace molto per te.
Dev'essere davvero dura
essere l'ultimo della propria specie.
- Non sono l'ultimo.
- Hai una grande forza.
Bravo, non perderti d'animo.
Guarda le nostre impronte.
Hanno la stessa forma.
Come faccio a sapere che non sono le tue?
Be', allora...
guarda le nostre ombre.
Coincidono.
Hai ragione. Sono uguali.
Devi essere un po' opossum anche tu.
Ti piacerebbe.
Ci sono continenti
che si spostano più in fretta di te.
Dobbiamo raggiungere gli altri.
Ehi, dateci un taglio.
Che noia 'sta tigre dai denti a piattola.
Lasciati un po' andare.
Smettetela di saltare, il ghiaccio è sottile.
Diego, il ghiaccio sarà sottile,
ma riesce a reggere un mammut
da dieci tonnellate e un opossum da nove.
Mammifero in mare.
Ellie, alzati. Se ti fingi morta, sei morta.
Guardami.
Avanti, Diego, dai.
Forse ora sentirai pizzicare un po'.
- Ma che razza di animale era?
- Non lo so.
Ma d'ora in poi, la terra è sicura, l'acqua no.
Non avevo mai visto
tanto coraggio in vita mia.
- Roba da niente, ho solo...
- Non è un complimento.
Per noi opossum è una stupidaggine.
- Sì, siamo dei fifoni.
- Non abbiamo fegato.
Forse i mammut stanno sparendo
perché corrono troppi rischi.
Forse dovresti scappare di più.
Ottima idea, grazie per il consiglio.
Quando vuoi.
Ma l'avete sentita? ''ll coraggio
è una stupidaggine, forse dovresti scappare.''
È davvero irritante, cocciuta e ottusa.
Ti piace.
- Non è vero.
- Tranquillo, il tuo segreto è al sicuro con me.
- Anche il tuo.
- Quale segreto?
Magari il fatto che non sai nuotare?
- Che sciocchezza.
- D'accordo, ma il mondo si sta sciogliendo.
Dovrai affrontare le tue paure, prima o poi.
Ci siamo quasi.
- Ok. Pronto, Eddie?
- Sì.
Partiamo.
Aspettami.
Niente freni, non posso fermarmi.
Ci vediamo più avanti.
E così sei convinto
che è la ragazza giusta per me?
Sì. Tonnellate di simpatia
contro una montagna di noia.
Lei ti compensa.
Che forza.
Ehi, Manny. Tiri indietro l'albero
per proiettarmi nel laghetto?
- No.
- Dai.
- Pensi di far colpo su di lei con quella piva?
- Non voglio far colpo.
Allora perché vuoi convincerla
che è un mammut?
Perché è quello che è. Non m'importa
se pensa di essere un opossum.
- Non può essere due cose diverse.
- Au contraire, Manfred.
Vallo a dire alla rana toro o al pescegatto.
Non la smetterà più di tormentarti.
Sarebbe meglio per tutti se tu gli dessi retta.
- Cosa vuoi che faccia?
- Tira indietro l'albero e sparami nel lago.
- Non mi sembra il caso.
- Se non sei capace, chiamiamo Ellie.
No, non c'è bisogno.
Bene. Forza.
- L'hai già fatto?
- Solo un milione di volte.
Tira ancora, ancora, ancora.
Perfetto. Spara.
Sì. Sto volando.
- Crash, stai bene?
- Cos'è successo?
- Manny l'ha fiondato in aria con un ramo.
- Sei pazzo?
- Ha detto che l'aveva già fatto.
- E tu gli hai creduto?
Crash, ovunque tu sia,
non andare verso la luce.
Posso essere d'aiuto?
Hai già fatto abbastanza.
- Sei contento adesso?
- Crash, non lasciarmi.
Chi mi guarderà le spalle?
Chi sarà il mio compagno di scorribande?
Chi si rotolerà con me
in quel mucchio di letame?
Mucchio di letame?
- Aspetta, le mie gambe. Mi reggono.
- Lo reggono.
- Riesco a correre.
- Riesce a correre. Miracolo.
Alleluia.
Che posso dire? Sono ragazzi.
Mi rendono la vita un po' più frizzante.
Adesso vi uccido.
Grazie per avermi messo in imbarazzo.
ln faccia no.
Ellie, prendi anche me.
Alla fine non è così male.
È svitata e confusa, ma dolce.
E allora?
Allora cos'è che ti trattiene?
La mia famiglia.
Puoi averne un'altra, sai?
No, Sid, non posso.
Ok, ma rifletti.
Se butti via questa occasione,
butti via la sopravvivenza della tua specie
e questo è... egoismo puro.
Mi sa che sto iniziando a farlo ragionare.
- Fermi. Vi prendo.
- Lumacona.
- Ti serve una mano?
- No, no. Sto solo riprendendo fiato.
- Sei incastrata.
- Non è vero.
Va bene. Allora muoviamoci.
Non posso.
Sono incastrata.
Non pensi che sarebbe più semplice
sollevare i tronchi in questo modo?
Conosco questo posto.
Sai, dentro di me
ho sempre saputo di essere diversa.
Ero un po' più grande
degli altri cuccioli di opossum.
D'accordo, molto più grande.
Adesso capisco
perché nessun opossum mi trovava carina.
È un peccato,
perché per gli standard di noi mammut sei...
- lo sai.
- Cosa?
Attraente.
- Davvero?
- Sicuro.
E cosa c'è di attraente in me?
Non saprei.
Be', ci sarebbe il tuo...
sedere.
Perché, com'è?
È...
grande?
Lo dici solo per farmi piacere.
No, lo penso davvero.
È enorme.
ll sederone più grosso che abbia mai visto.
Come sei dolce.
Che giornata pazzesca.
Stamattina mi sono svegliata
che ero un opossum, e ora sono un mammut.
Oggi Manny
ha fatto grandi progressi con Ellie.
Eccome.
Ha lasciato le rive dell'incertezza
e si è tuffato a capofitto. Splash.
Ha avuto un bel coraggio
ad affrontare le sue paure.
Non saprei,
noi tigri non conosciamo la paura.
Ma dai, tutti gli animali provano paura.
È quello che ci differenzia dalle pietre.
Le pietre non hanno paura.
- E affondano.
- Dove vuoi arrivare, Sid?
Forse ti sorprenderà sapere
che anch'io ho provato cos'è la paura.
No, tu?
Ebbene sì. Ti sembrerà incredibile,
ma noi bradipi abbiamo dei nemici naturali
che vorrebbero farci del male o ''ucciderci''.
- Come mai?
- Più che altro per invidia.
ll punto è che è naturale avere paura.
Solo le prede hanno paura.
Allora tu lasci
che l'acqua faccia di te la sua preda.
Buttati e fidati dei tuoi istinti.
Tanti animali nuotano già da cuccioli.
E per una tigre è come strisciare sulla pancia
quando segue una preda indifesa.
Solo un po' più veloce, ok?
Si fa così: zampata, calcio, zampata, calcio.
Seguo la preda. Zampata, calcio.
Ora alzo la testa per vedere
se qualcuno mi sta dietro.
E respiro.
E seguo la preda, e seguo la preda, e...
- Cado.
- Ti correggo: affondi.
Come una pietra.
Facciamo giochetti speciali, tipo rotolarci,
o trasciniamo in giro la nostra ciccia e basta?
Ops. Scusa.
Non riesco ancora a controllare la forza.
Ellie, ti rendi conto che abbiamo la possibilità
di salvare la nostra specie?
- Ah, sì? E come?
- Be', lo sai.
Non dirmi che...?
Sono un mammut da neanche cinque minuti
e tu ci stai già provando?
Non volevo dire...
Non adesso. A tempo debito.
- Abbiamo una grossa responsabilità.
- Cosa?
D'accordo, detto così è brutto.
È vero, ci siamo appena conosciuti...
Responsabilità?
Faresti solo il tuo dovere, eh?
Ti sacrificheresti per salvare la specie.
Apri bene le orecchie:
non salverai la specie né stanotte né mai.
- Allora, com'è andata?
- Benone.
Ok, muoviamoci. Abbiamo viaggiato con voi
tutto il giorno, ora verrete con noi di notte.
Ma non si vede niente.
Allora buona inondazione.
Non riesco nemmeno a guardarlo in faccia.
Pervertito.
Ti fai amici dappertutto.
Non ti resiste nessuno.
- Attento, c'è un ceppo.
- Non più.
Credevo che avremmo camminato insieme.
Crash, chiedigli cosa glielo faceva pensare.
Dice che sei un deficiente e devi smammare.
Non ha detto...
Senti, magari se passassimo più tempo...
Digli che voglio stare un po' per i fatti miei.
- Dice di buttarti in un lago.
- E che qui comandano gli opossum.
- Guardate che la sento.
- E allora? Vuoi una medaglia?
Fermatevi.
Grazie.
Afferratevi per la proboscide.
Forza.
Crash, Eddie.
Aggrappatevi a quello spuntone di roccia.
- Divertente. Qual è il piano vero?
- Muovetevi.
- Addio, Eddie.
- Addio, Crash.
- Addio, Ellie.
- Sbrigatevi.
Mi spiace se prima ti ho offeso.
Come sarebbe a dire ''se'' mi hai offeso?
Di' che l'hai offesa.
Volevo dire, mi spiace averti offesa.
- La tua reazione è stata esagerata.
- Cosa?
- Ritira tutto.
- Qui ci sono delle vite in gioco.
- Ma lui ha ragione.
- Per niente.
- È stato un equivoco.
- È stato insensibile.
- Scusati.
- Perché? È lei che ha esagerato.
- Scusati e basta.
- No.
- Fallo.
- Ok, scusa.
Cosa?
- Ha ragione, ho esagerato.
- Vuoi dire...
Non un'altra parola o vengo lì
e vi butto giù con le mie zampe.
Ce la faccio.
Manny, Ellie, correte.
Alla fine siamo riusciti
a fare qualcosa di buono insieme.
Ehi, non fate caso a me. ln fondo
sto solo penzolando sopra un baratro.
- Ricordi i bei vecchi tempi?
- Quali bei vecchi tempi?
leri, settimana scorsa.
Quando gli alberi andavano su e giù
e la terra non si apriva sotto i nostri piedi.
Già, quelli sì che erano bei tempi.
Gli opossum erano opossum
e i mammut erano mammut.
- Cerchiamo di dormire un po'.
- Sì.
Secondo l'avvoltoio,
domani è il giorno in cui moriremo tutti.
Un momento.
Posso esservi utile?
Questo sì che è rispetto.
Carina.
Qui Sid va forte.
Chi è lo scultore? Questa statua è favolosa.
Re Fuoco.
Re Fuoco? Era ora che qualcuno
si accorgesse della mie grandi potenzialità.
E fuoco sia.
Come vorrei che i ragazzi
mi vedessero adesso.
Questo può essere
o un buon segno o un brutto segno.
No.
lo Re Fuoco. Perché uccidere Re Fuoco? Mille
anni di scalogna brutta brutta se mi uccidete.
Dal centro della Terra
stanno emergendo masse di magma
che sciolgono le calotte di ghiaccio.
La vostra razza è molto evoluta.
lnsieme potremmo trovare una soluzione.
Ce l'abbiamo già: sacrificare il Re Fuoco.
- Questo non è molto evoluto.
- Vale la pena provare.
No.
Scalogna brutta brutta.
Acqua? Acqua.
- Ti avevo detto di non bere prima di dormire.
- Non ho fatto niente. O almeno non tutto.
- Che è successo?
- Abbiamo dormito troppo. Dobbiamo andare.
Potremmo essere le ultime creature rimaste.
Dovremo ripopolare la Terra.
E come? Qui ci sono solo maschi e sorelle.
Ehilà. Ciao, Manny.
Che nottata.
Non indovinerete mai cosa mi è successo.
Mi butto: un attacco di sonnambulismo.
No. Sono stato rapito
da una tribù di minibradipi.
- Era l'altra ipotesi.
- E mi hanno venerato come un dio.
È vero, mi hanno anche buttato in un abisso
pieno di lava, ma mi hanno venerato.
Hai sognato. L'acqua sta salendo in fretta,
dobbiamo muoverci.
Vi dico che mi hanno rapito.
E venerato. Ragazzi?
E va bene.
Possiamo rallentare un attimo? Sto morendo.
Era solo un modo di dire.
Se ne stanno fermi a fissarci.
Vorrei sapere cosa stanno pensando.
Ecco, ora sai cosa stanno pensando.
Cosa c'è? Ha un bel ritmo.
- Ce l'abbiamo fatta.
- Al diavolo quegli uccellacci.
È solo un po' d'acqua calda con del vapore.
Che male può fare?
Ho appena fatto
una cosa involontaria e puzzolente.
Ok, muoviamoci.
Torna indietro. Quello è un campo minato.
Non c'è altra strada.
Dobbiamo passare qui in mezzo.
Lì in mezzo? Ci teniamo alla pelliccia, grazie.
- Torniamo indietro e facciamo il giro.
- Non c'è tempo.
La diga sta per cedere. Affogheremo tutti.
Se passiamo lì in mezzo, finiremo a pezzi.
- Si va avanti.
- Si torna indietro.
- Avanti.
- lndietro.
- Posso dire una cosa?
- No.
- Sei una vera zuccona.
- Allora è ufficiale:
sono un mammut.
- Andiamo.
- Benissimo.
L'annegamento
sembra un modo più delicato di morire.
Finire a pezzi invece è così... drastico.
Così si ammazza. Manny, aspetta.
Ragazzi, guardate. L'ultimo mammut.
Ho appena saputo che ti stai estinguendo.
- Non può essere due cose diverse.
- Dice che sei un deficiente.
Dov'è la tua bella famiglia felice?
Sei pazzo?
Manny, forza. Dobbiamo muoverci. Subito.
Da quella parte.
Non lasciate incustoditi i vostri piccoli.
Tutti i piccoli incustoditi saranno mangiati.
- Avete visto un mammut?
- No.
Un opossum, alto circa tre metri?
- Ehi, hai visto un mammut?
- Certo che sì, con i miei occhi.
- Dove?
- Mi sta di fronte.
Non io.
Poveretto, non sa di essere un mammut.
- Non la vedo.
- Forse è già a bordo.
Svelti, da questa parte. Forza.
- Eccola là.
- Ellie. Aiuto!
Forza, svelti, correte.
Spingete.
- Ragazzi, dovete andare.
- Non ci muoviamo senza di te.
- Non ve lo sto chiedendo.
- Ellie, no.
Non preoccuparti. Andiamo a cercare aiuto.
- Non muoverti.
- Ma va?
- Aiuto.
- Aiuto, qualcuno ci aiuti.
Ellie è intrappolata in una grotta.
- Aiuto!
- Vi salvo io.
Fantastico. Ora chi salva lui?
Dovresti lavarti i denti, ogni tanto.
Ok. Tuffati... adesso.
Forza, gatto fifone. Forza.
Ce la puoi fare.
Segui i tuoi istinti. Attacca l'acqua.
lo non sono la tua preda.
Attacca l'acqua. Segui la preda.
Zampata, calcio.
Persino i cuccioli sanno nuotare. Forza.
Zampata, calcio, zampata, calcio.
Ehi. Sto inseguendo la preda.
Ce l'hai fatta, amico.
L'hai conciata per le feste, quell'acqua.
Non c'è voluto molto.
Tanti animali nuotano già da cuccioli.
Ma non le tigri.
Avevo tralasciato questo particolare.
Eccolo là.
Ellie, attaccati a me.
Manny, dietro di te.
Sono là.
Ce l'hanno fatta.
Pensavamo
che non ti avremmo rivista mai più.
Sopravvivremo.
Moriremo.
- lo non mi muovo.
- Nonno, staccati. L'inondazione è finita.
- Questa è la mia barca adesso.
- Andiamo. Su, su, forza.
Stu. Ce l'abbiamo fatta. Siamo sopravvissuti.
Be', per lo meno io.
Stavo pensando di aprire una scuola di nuoto.
''l polipetti del bradipolpo.''
lnchiniamoci al Re Fuoco.
Salve.
Re Fuoco, hai fermato l'inondazione. Unisciti
a noi, oh grande e nobile figlio delle fiamme.
Piano, frenate un attimo.
La vostra è un'offerta allettante.
Ma il Re Fuoco è già impegnato.
ll suo branco ha bisogno di lui.
Lui è la colla,
la roba appiccicosa che ci tiene uniti.
È opera sua, questo branco,
e noi non saremmo nulla senza di lui.
Dici davvero?
Questo non significa ''abbracciami pure''.
Non fate domande.
Non siamo più gli ultimi.
Non vieni?
Tu vuoi andare con loro?
Sono un mammut.
Dovrei stare con un altro mammut.
Non credi?
Sì, a meno che...
A meno che?
A meno che io...
Quello che cerco di...
Devo dirti che...
Spero che troverai tutto quello che cerchi.
Lo auguro anche a te.
Hai fatto grandissimi progressi da quando
ci siamo conosciuti ed è tutto merito mio,
ma devi cercare di lasciarti alle spalle
il passato se vuoi avere un futuro.
- Va' con lei.
- Non ti preoccupare.
Potrai sempre contare su di noi.
- Mi farò sentire.
- Certo. Sei un buon amico.
Detto questo... Vattene, fila via.
ll nostro Manny si è fatto grande.
Ellie, non voglio
che stiamo insieme perché dobbiamo.
Voglio che stiamo insieme
perché lo vogliamo.
E io voglio stare con te, Ellie.
- Cosa mi dici?
- Manny, credevo che tu...
Sei abbastanza opossum per me.
Siamo rimasti solo noi due. Due scapoloni
a zonzo per le distese selvagge.
Va bene, ma non ti porto in groppa.
- Ho una mia dignità, io.
- E dai, amico. ln memoria dei vecchi tempi.
Lo porto io.
- ll vostro branco se ne sta andando.
- Già, parte ora.
All'attacco.
Manny, tu chi preferisci? Me o Diego?
- Diego. Di gran lunga.
- Lo sapevo.
Non puoi preferire un figlio rispetto a un altro.
Lui non è mica mio figlio.
Non è nemmeno il mio cane.
Se avessi un cane che avesse un figlio
che avesse un animaletto, quello sarebbe Sid.
- Posso avere un cane, Manny?
- No.
- Ellie, posso avere un cane?
- Certo, tesoro.
Ellie,
non dobbiamo contraddirci davanti a lui.
Ti ho salvato, piccolino.
Calmati. Ti ho salvato, piccolo. Ti ricordi?