Ангелы и демоны
Кольцо рыбака с официальной папской
печатью надлежит уничтожить сразу
после кончины Пантифика.
Затем покои Папы Римского опечатываются
на девять дней траура, на время, известное
как «Период вакантного престола».
За несколько дней главы всех католических
церквей, потрясенные внезапной кончиной
Пантифика, собрались в Рим.
Сегодня на площади Святого Петра
верующие молят Бога о новом иерархе...
Способном сохранить единство Церкви
в трудные времена, полные перемен
и разногласий.
В то время, как по площади проносят
тело верховного Пантифика...
Мы видим как молитвы возносят фавориты
среди претендентов на пост главы
Святого Престола.
По окончании официального траура, коллегия
кардиналов соберется за закрытыми дверьми
в Сикстинской капелле на конклав...
В ходе которого они выберут нового главу
миллиарда католиков Земли, чья Церковь
сейчас находится на перепутьи.
Ведь современный мир являет
собой угрозу ее традициям.
Большой андронный коллайдер.
"ЦЕРН", ШВЕИЦАРИЯ
Вниманию контрольной группы!
Готовность номер один!
Эксперимент по столкновению
частиц в коллайдере.
Вниманию всего персонала! Доступ в
центральные секторы воспрещен.
Филипп, ты перекрыл нам выход
на энергетический канал.
Потому что ты всех пугаешь.
Коллайдер никогда не предназначался
для получения антивещества.
Для хранения каждого из трёх контейнеров
приняты все возможные меры безопасности.
Я не прошу тебя отказываться от проекта,
надо просто подождать.
Ждать нельзя.
Основная часть антивещества
генерируется в начале процесса.
Открой нам канал.
Сам директору позвонишь
или мне позвонить?
Не взорви всех нас к чертям.
Подать питание на магниты коллайдера.
Запуск водного источника!
Четыре!
Три! Два!
Столкновение начинается!
Виттория, чего хотел Филипп?
Они в ужасе.
Он хочет, чтобы мы подождали.
Как ты думаешь?
Я думаю: либо сейчас, либо никогда.
Запускаю таймер ввода.
До столкновения - десять секунд.
Взаимное давление пучков стабильное!
По местам!
Есть режим столкновений.
Сейчас получим канал.
Вот-вот произойдет захват.
Мы получили антивещество.
И в небывалом количестве.
Сильвано, у нас получилось.
Теперь всё в руках Божьих, Виттория.
Я сейчас приду.
Сильвано!
О, Боже!
Помогите!
Поплавайте...
Отойдете от перелета.
Прошу прощения.
У вас мешки под глазами.
Пять часов утра. И вы из Ватикана.
Скрещенные ключи под тиарой.
Это символ папства.
Клаудио Винченци.
Корпус жандармери ди Ватикано.
Папская жандармерия?
Я ожидал получить письмо.
Я просил о доступе к вашим архивам.
А почему вы не в Риме?
Сейчас там у вас полно забот.
На самом деле я был в Нью-Йорке
по делам в ООН.
Среди ночи позвонили и попросили найти
профессора Роберта Ленгдона.
Дело крайней срочности.
Сказали показать вам это.
Иллюминаты? Они исчезли
несколько сотен лет назад.
Разве? Взгляните-ка. Это амбиграмма.
Читается одинаково слева направо
и справа налево.
Есть символы, например, Инь и Ян.
Или свастика.
Но это слово.
Существование этой амбиграммы иллюминатов
четыреста лет считалось мифом.
В 16-м веке некий художник создал ее,
отдавая дань преклонения перед Галилео.
Его следовало обнародовать, когда
иллюминаты обретут силу, позволяющую
им осуществить их основную цель.
Я написал об этом книгу.
Вы ведь поэтому здесь?
«Искусство  иллюминатов».
Автор Роберт Ленгдон. Часть первая.
Я не успел закончить часть вторую.
Потому что меня не пускают
в ваши архивы.
Она просто...
Уникальная.
Кто-то пытается заставить вас поверить,
что иллюминаты вернулись в Рим после
смерти Папы.
Между тремя и пятью часами ночи четырех
кардиналов похитили из их покоев в
Ватикане.
А в штаб-квартиру швейцарской гвардии
был прислан документ с угрозой.
Кардиналы, начиная с восьми часов вечера,
будут публично казнены в Риме через час
друг за другом.
Конклав.
Мы отсрочили его на несколько часов,
сославшись на болезнь. И никто ничего
не подозревает.
Пока.
А что смогу я?
Эти преступники, приславшие амбиграмму,
задумали это как вызов, как провокацию.
Но капитан Оливетти считает, если вы
определите, кто они, возможно нам
удастся предотвратить эти злодеяния.
Почему я?
Ваша компетентность.
Ваша эрудиция.
Ваша недавняя причастость к некоторым,
ну скажем, ну скажем...
Тайнам.
Но мне казалось, что Ватикан после
этого не проникся ко мне симпатией?
Не проникся.
Но это сделало вас... как это по-английски…
Значительным?
Меня ожидает ватиканский самолет.
Вы полетите со мной?
Профессор Ленгдон, вы посвятили жизнь
поиску символов, подобных тому, что
держите в руках.
Не стоит тянуть. Вы уже решили,
что полетите. Я убежден в этом.
Если иллюминаты вернулись и сейчас
находятся в Риме, мы устроим на них
охоту и убьем.
Иллюминаты не применяли
насилие до 17-го века.
Само это слово значит «просвещенный».
Среди них были физики, математики,
астрономы.
Они были преданы научной истине.
Их тревожили погрешности учения Церкви.
Но Ватикану это не понравилось, и Церковь
начала «вести на них охоту и убивать».
И они ушли в подполье.
Общество стало тайным.
Профессор Ленгдон!
Да.
Добро пожаловать в Ватикан.
Эрнесто Оливетти. Инспектор
женерале полиции Ватикана.
Очень приятно.
Нам туда.
У нас встреча в штабе
швейцарской гвардии.
А вы не из швейцарской гвардии?
Нет. Я из жандармерии. Мы отвечаем
в стенах Ватикана за все, кроме
безопасности его Святочества.
И апостольского дворца.
Этим ведает швейцарская гвардия.
В качестве консультантов здесь
есть и римские карабинеры.
То есть в плане юрисдикции это…?
Да. Дикий кошмар.
О, да. Папа Пий IX. Великая кастрация.
Прошу прощения?
В середине 19-го века папа Пий IX счел,
что формы мужского тела могут
внушить похоть.
Он взял резец с молотком...
И оскопил 40 этих скульптур.
Фиговые листки из гипса добавили позже.
Вы не сторонник католицизма, да?
Нет.
Я не сторонник вандализма.
Прошу вас, ведите себя
здесь посдержаннее.
Служба в швейцарской
гвардии – призвание.
Ему сопутствует...
Некоторый фанатизм.
Команданте Рихтер – человек...
глубоко духовный.
Он близок к покойному Папе, понимаете?
Ну, я изучаю символы, соответственно,
отношусь с большим почтением к
ритуалам и традициям.
И я хочу помочь.
Как и я. Хочу вызвать в вас лояльность.
Подождите.
Пожалуйста.
Доктор Ветра.
Я капитан Рихтер, командир
швейцарской гвардии.
Спасибо, что приехали.
Здравствуйте.
Ааа. Профессор Ленгдон.
Специалист по символике
нас осчастливил.
Прошу сюда, мисс Ветра.
Ситуация ухудшилась.
От похитителей поступила еще одна угроза.
Контейнер украли из лаборатории
вчера около полудня.
Вор убил моего коллегу
Сильвано Винтиволио.
Мы используем сканеры сетчатки.
Чтобы обмануть систему
безопасности, у Сильвано...
Вырезали глаз.
Это украденный у вас контейнер?
Где находится эта камера наблюдения?
Камера беспроводная. Её тоже украли.
Она может находиться где угодно.
В этом контейнере взрывоопасное вещество.
Антиматерия. Надо срочно найти его.
Или всех эвакуировать.
Я хорошо знаю взрывчатые вещества.
Но антивещество в таком качестве
не использовалось.
Раньше не удавалось получить
его в таких количествах.
Это способ изучения происхождения
вселенной.
Попытка обнаружить то, что некоторые
называют «частица Бога».
Но любые исследования в области
энергии связаны с…
Частица Бога?
Как мы ее называем – неважно.
Она создает массу всей материи,
в том числе и наших с вами тел.
Вы говорите об акте творения?
Да, в некотором роде.
Антивещество как бы подвешено в
воздухонепроницаемой оболочке
между двумя магнитами.
Но, если состояние подвешенности
будет нарушено, и оно соприкоснется
с веществом...
Например с дном контейнера,
произойдет мгновенная аннигиляция.
В каком случае это может произойти?
При разрядке...
Аккумулятора.
Что и произойдет около полуночи.
Насколько аннигиляция будет бурной?
Катастрофической!
Ослепительный взрыв, такой же сильный,
как ядерный. Мощностью в пять килотонн.
И свет...
Обратит Ватикан в прах…
Такую же фразу произнес и похититель.
Четыре ваших столпа будут уничтожены.
Мы заклеймим их и принесем
в жертву на алтаре науки.
А затем низвергнем саму вашу Церковь.
Свет обратит Ватикан в прах.
Сияющая звезда...
На конце пути просвещения.
Это древние угрозы иллюминатов,
уничтожить Ватикан с помощью света.
Четыре столпа – похищенные кардиналы.
Вы не сказали, что это фавориты среди
претендентов на пост Папы Римского.
Повторите.
Четыре ваших столпа будут уничтожены.
Мы заклеймим …
Так, стоп.
Заклеймим...
Это из другой легенды.
В ней говорится, что существует...
Набор из пяти клейм.
И это амбиграммы.
Четыре из них - фундаментальные
элементы науки: земля, воздух,
огонь и вода.
Но пятая – это загадка.
Может быть, вот эта?
Он сказал – их убьют прилюдно.
Да, в отмщение. За Лапурга.
Лапурга?
Господи, вы даже собственной
истории не знаете.
1668-й год. Церковь похитила четверых
ученых - иллюминатов.
На их груди выжгли знак креста,
чтобы очистить их от грехов.
Затем их казнили и бросили их тела...
Валяться на улице, чтобы другим было
неповадно подвергать сомнению учение
Церкви по вопросам науки.
Лапурга породило более мрачное общество
иллюминатов, мечтавшее...
Об отмщении.
И теперь они намерены свершить его.
Но как?
Сокрушить Церковь, используя
новейшие технологии.
Наука уничтожает религию.
Дальше.
И принесем их в жертву на алтаре науки.
А затем низвергнем саму вашу Церковь.
Свет обратит Ватикан в прах.
Сияющая звезда...
На конце пути просвещения.
Путь просвещения.
Мне нужно попасть в архив Ватикана.
Хм.
Профессор, это неподходящий момент.
Вы получали отказ в прошении семь раз.
Это не связано с моей работой.
Путь просвещения – это скрытый путь,
ведущий к храму просвещения, месту, где
иллюминаты проводили свои тайные собрания.
Я попытаюсь найти знак, отмечающий
начало этого пути.
Возможно, на нем расположены четыре
церкви, в которых он намерен убить
кардиналов.
По одному через час. В восемь, девять,
десять и одиннадцать часов.
Затем в полночь взорвется устройство.
Но, если разгадать, какая из церквей
первая, попасть в нее раньше, чем он,
можно этому помешать.
А понять, где начало пути,
я могу только из архивов.
Я не в силах вам помочь.
Вход в архив предоставляется по
письменному разрешению куратора
библиотечного совета.
Или с позволения Папы.
Да, но Его Святейшество,
как вам известно, умер.
А Камерарий?
Не забывайте, что камерарий – простой
священник.
Разве не он – первое лицо в Ватикане
в течение срока траура?
Меня вызвали вы.
Священнослужители разрываются
между двумя мирами.
Реальным и божественным.
Реальный мир ополчился против нас.
Мне известны предания об иллюминатах и
легенды о клеймении Лапурга, омрачающие
лицо Церкви.
Меня не удивляет, что тень этих событий
преследует нас.
Команданте, вы уже начали
поиски этого устройства?
Да, конечно, но на данный момент меня
больше заботит безопасность кардиналов.
Сикстинская капелла надежна, как крепость.
И пока происходит конклав, они уже
в максимальной безопасности.
Вы предлагаете нам обыскать весь Ватикан?
И всё-таки, хоть я и не Его Святейшество.
Обращаясь ко мне, вы все-таки
обращаетесь к Святому Престолу.
Да, падре. Хорошо.
Вы сказали, что помещение, видимо,
на экране, искусственно освещено.
Позвольте посоветовать. Методично
отключать освещение в различных
частях города.
Когда экран затемнится, у вас появится
более конкретное представление
о месте расположения камеры.
Доктор Ветра, кроме вас и вашего
погибшего коллеги, кто еще знал
о проекте по получению антивещества?
Только члены исследовательской группы.
Это был строго секретный проект.
Но Сильвано вел подробные записи, и,
если он кому-то рассказал...
Это отражено в
рабочих журналах.
Эти журналы у вас?
Самолетом их могут быстро доставить.
Будьте добры.
Профессор.
Мистер Ленгдон.
Вы правы. Я могу предоставить
вам доступ в архив.
Спасибо, падре.
Я сказал, что могу это сделать.
Но не говорил, что сделаю.
В этом архиве хранятся священные
христианские рукописи.
Учитывая ваши недавние разногласия с
Церковью, я хотел бы сначала спросить вас
здесь, в покоях Его Святейшества.
Вы верите в Бога?
Падре, я просто думаю, что религия…
Я не спрашивал об отношении
к словам о Боге.
Я спросил, верите ли вы в Бога?
Я ведь ученый.
И мой разум мне говорит, что я никогда...
Не пойму Бога.
А сердце?
Что вера – это дар...
Который мне пока
обрести не суждено.
Помните, это сокровище.
Архив на той стороне.
Профессор Ленгдон!
Если этот путь правда ведет к храму
просвещения, возможно, там
находится антивещество.
Сияющая звезда в конце пути… Может быть!
Возможно, в конце пути
мы обнаружим контейнер!
И обезвредите устройство?
Я смогу заменить аккумулятор, если в нем
будет оставаться запас хотя бы на пять
минут.
Это даст нам еще сутки на то, чтобы
вернуть его в центр.
Роберт Ленгдон.
Виттория Ветро.
Вы правда специалист по символике?
Или это он пошутил?
И то, и другое.
А вы физик?
Квантовая биофизика.
Связана с биосистемами.
Ясно.
Ваш проект был связан
с исследованиями энергии. Да?
В конечном счете, да. Крупица
антивещества смогла бы месяц
снабжать целый город энергией.
Или мгновенно уничтожить его.
Что мы будем искать в архиве?
Книгу, написанную Галилеем.
Галилей был иллюминатом?
Да, и при этом смиренным католиком.
Он считал, что церковь и наука говорят
об одном и том же, но на разных языках.
И хотел, чтобы единомышленники
могли найти храм просвещения.
Но извещать об этом всех явно не
следовало. И он придумал тайный путь.
Рихтер начал отключать свет по секторам.
Это не дольше, чем на минуту.
И тогда неизвестный мастер из числа
иллюминатов создал четыре скульптуры...
Восхвалявшие четыре основные элемента
природы: землю, воздух, огонь, воду.
Их разместили на глазах
у всех в церквях Рима.
Каждая скульптура тайным знаком
указывала на следующую.
В конце пути храм просвещения.
Прошедшие этот путь становились
членами общества.
Почему вы решили, что он будет
убивать их в этих церквях?
Иллюминаты дали этим четырем
церквям особые названия.
Валдаре Дела Шенца.
Он сказал о них – жертвы на алтаре науки.
Да. Именно.
Ох, ты.
Извините, синьоры.
Вам сообщили о возникшей ситуации?
Да.
Тем не менее конклав должен начать
работу. Надо опечатать двери.
В столь поздний час?
Но ведь это не ортодоксально.
Но допустимо. Я выборщик.
И я вправе решать.
Самая жестокая честь в христианском мире.
Я не радею о себе.
Радею лишь о Церкви, которая в
момент наибольшей уязвимости
оказалась под таким ударом.
Сокрушить Церковь за день невозможно.
Мы должны эвакуировать всех.
Именно на это они и возлагают надежды.
Им нужна огласка и паника.
Нет, нельзя дать прессе возможность
раздувать скандал.
Но люди на площади Святого Петра…
Так же сильно дорожат Церковью, как и мы.
И вера послужит им опорой.
Да, но вера не защитит их от взрыва.
Но ведь все мы рано или поздно умрем.
Не так ли?
Вы прожили долгую и полную жизнь.
Вам легко говорить это.
Патрик...
Не путайте ваше временное высокое
положение с вашим подлинным местом
в Ватикане.
Вы были любимцем Его Святейшества.
Но ныне...
Он в царстве Отца нашего.
Как глупо.
Опечатайте двери.
Здравствуйте, прошу сюда.
О, красота.
Эти хранилища герметичны.
Концентрация кислорода поддерживается
в них на предельно низком уровне.
Длительное пребывание
в них не рекомендуется.
Так что, не паникуйте, если поначалу
закружится голова.
Я подожду за дверью.
И буду следить.
Вторая часть суммы переведена.
Остров Мэн, счет 223700.
Конклав состоится и без нас.
И сейчас, как ни в какое иное время,
да простит вас Бог за ваши грехи.
Господа вряд ли обеспокоят
мои прошлые деяния.
Скорее будущие, падре.
ЗЕМЛЯ.
После смерти Галилея Ватикан
конфисковал её.
Я начал просить разрешения взглянуть на
нее лет десять назад, сразу, как понял,
что в ней...
Может быть.
Что подтверждает, что сения в ней.
Число 503.
Оно попадалось мне снова и снова
в письмах иллюминатов.
То на полях, то вместо подписи
стояло пять, ноль, три.
Это цифровой ключ, но к чему?
Пять – для иллюминатов число значимое.
Плюс пентаграмма Пифагора и множество
других примеров науки.
Но размышляя – я перевел
это в римские цифры.
Д, а дальше?
Д3 – третий труд Галилея.
Дьяволо. Дискосо. Диаграмма.
Увидь я это раньше, моя работа
была бы уже закончена.
И в книжных магазинах Гарварда
на нее был бы спрос.
Диаграмма истины.
Мне известно о Дьяволо Дискосо.
Галилей изложил свои теории о вращении
Земли вокруг Солнца.
Да, и заявил, что Земля не есть центр
Мира, где Рай вверху, а Ад внизу.
И они заставили его отречься
во второй книге.
Но о чем же эта?
В ней написана правда, а не то, что
вынудил его написать Ватикан.
Её тайком вывезли и напечатали в
Голландии на папирусе.
Если бы кого-то поймали с ней,
он мог бросить её в воду.
И еретическое учение Галилея
растворилось бы.
Учитывая это и другие факторы...
Вполне возможно, что сохранился
только этот экземпляр.
И если я прав, то сения...
На странице номер…
Пять.
Да.
Помочь с латынью?
Эллиптические орбиты.
Движение планет...
Увы, здесь нет того, что можно
интерпретировать…
Стоп, переверните.
Что это?
Это водяной знак!
И там что-то написано!
По-английски!
Английский?
Почему английский?
В Ватикане не говорили
на английском языке.
Он был языком вольнодумцев.
Таких, как Шекспир.
Тут написано «Крестом сияет свет,
как мы того хотели»
Записывайте под диктовку.
Извините, профессор, нет времени.
Да, да. Почему бы нет?
Без двадцати восемь. Куда ехать?
Погодите.
Минутку, надо подумать.
Дайте еще раз взглянуть.
Откуда этот листок?
Мы его одолжили.
Явись гробница Сантия
с дьявольской дырою…
Вы с ума сошли!
Стихи, четверка поведет тебя с собою.
Крестом сияет свет, как мы того хотели.
И ангелы направят к высшей цели.
Вы вынесли документ из архива?
Это она.
Гробница Сантия… Первая веха
у гробницы Сантия!
Но кто такой Сантий?
Рафаэль.
Рафаэль? Художник?
Да. Его фамилия Сантий.
Значит, путь начинается у гробницы
Рафаэля?
Он похоронен в Пантеоне.
Пантеон – это церковь?
Древний католический храм.
Надеюсь, вы не ошиблись.
Это одно из самых людных мест в Риме.
Здесь невозможно это осуществить.
В четверостишьи сказано…
В четверостишьи?
С ума сойти.
Операция основывается на стихах
четырехсотлетней давности
в интерпретации американца.
Но имеющиеся у нас сведения указывают на
гробницу Рафаэля. А она находится в том
здании.
А поскольку все языческие статуи были
уничтожены по приказу Ватикана...
То это первая и единственная веха,
которую мы смогли определить.
Дальнейший путь скрыт навеки.
Это единственный шанс.
Занять позиции не ближе,
чем в двухстах метрах!
Только агенты в штатском.
На всё три минуты.
Нужны наблюдатели внутри здания.
Извините. Двое тяжеловесов при наушниках
и в черных костюмах. Вы смеетесь?
Других нет!
Давайте я пойду!
Вы не сможете выйти на связь.
Рация будет слишком бросаться в глаза.
Зато у всех есть сотовые.
Нет, нет. Она не должна идти туда одна.
Это верно.
Не вертитесь. Изображайте мужа.
Супруги могут быть и в ссоре.
Дайте руку.
Боже, не сломайте.
Простите, молодожен взволнован.
О, смотри, дорогая.
Возможно, это дьявольская дыра из
стихотворения.
Почему гробницы под углом к стене?
Они ориентрованы на восток
в знак поклонения Солнцу.
Но ведь это христианский храм.
Новые религии часто заимствуют у старых
обычаи для более легкого перехода.
Например, 25 декабря.
День языческого праздника непобедимого
солнца стал подходящим днем для
празднования Рождества.
Давайте осмотрим ниши.
Встретимся в конце зала.
Ладно.
Роберт!
Это гробница Рафаэля.
Но это не та гробница.
Почему вы так говорите?
Его останки принесли сюда спустя сто лет
после публикации диаграммы.
Где он был изначально похоронен?
По-моему, в Рубино. Гробница Санти.
Что же это может быть?
Дьявол! Теперь я понял.
Это построенная им часовня.
Он не похоронен в ней. Он ее создатель.
А дьявольская дыра – это крипта.
Подземный склеп.
У кого-нибудь есть вопросы?
Да! У меня!
Нет ли среди часовен, построенных
Рафаэлем, той, в которой есть
скульптура ангела?
Простите, на ум приходит лишь одно.
Это радует.
Ошибка? То есть, как?
Это капелла Квиджи в Церкви
Санта Марии дель Копполо.
Прежде ее называли Капелла де ля Терра.
Часовня Земли. Земля – первая из стихий.
Это она.
Так же было с Пантеоном.
У нас четыре минуты.
Возвращаемся в Ватикан.
Обратно в Ватикан? Как это?
Если вам дорога ваша Церковь,
послушайте меня!
Моя Церковь дает утешение,
голодным дает пищу.
А что делает ваша Церковь,
мистер Ленгдон?
Ах, да. Вы же неверующий.
Везите его, если хотите.
С меня хватит.
Всё точно. Смотрите! Прямо перед церковью.
Обелиск. Высокая пирамида.
Символ, заимствованный
иллюминатами у египтян.
Если он убьет его – то здесь.
Восемь.
Нет, сюда!
И где капелла Квиджи?
В одной из этих ниш.
Пирамида в католической церкви?
Вот она.
Это капелла Квиджи.
Дьявольская дыра.
Но он сдвинут!
Сюда!
Дайте ваш фонарик.
Что это?
Клеймо на груди: "ЗЕМЛЯ"
Призываю в свидетели Господа
нашего - Иисуса Христа, и да будет
он мне судьей.
Я отдаю свой голос тому, кого перед лицом
Господа считаю достойным избрания.
Выбираю на пост Верховного понтифика
Доминика Сколамьеро.
Они голосуют за самих себя.
Они ждут, когда спасут фаворитов.
Может, нам следует делать так же?
Только белый дым означал бы, что коллегия
кардиналов выбрала нового Папу Римского.
Но пока престол высшей власти Ватикана
остается незанятым.
Достать тело. И обыскать всё здание.
Выставить оцепление.
Надежное, незаметное, без оружия.
Чтобы никто не знал.
Есть.
Вызвать всех, кто не на дежурстве.
Это приоритетная задача.
Не допускать утечки информации.
Её создал Рафаэль?
Рафаэль создал капеллу.
А скульптура Бернини.
Неизвестный мастер из числа иллюминатов.
Бернини?
Он церковный скульптор.
Исключительно церковный?
Но иллюминаты внедрялись повсюду.
Проникали во все структуры, обладающие
властью. Даже в Ватикан!
Скрывались, оставаясь на виду.
Аввакум и ангел.
Это пророк, предсказавший гибель Земли.
«И ангелы направят к высшей цели…»
Это первая веха.
Путь сохранился.
Юго-запад. Он указывает туда!
Вторая стихия – это воздух!
Нужно найти скульптуру Бернини,
связанную с воздухом.
Вторая церковь отсюда к юго-западу.
На этот раз уверенны?
Мне бы карту, где обозначены все церкви.
И прямо сейчас.
Так. Сиреневые квадраты с крестиками
обозначают церкви.
Все они в стороне. Наша линия упирается
в собор Святого Петра.
Его создал Микеланджело, а не Бернини.
Базилику. А Бернини создал площадь
Святого Петра.
Должно быть – вторая веха – статуя на
площади.
Без десяти девять. Можно быстрее?
Нет, иначе мы привлечем внимание прессы.
После 1-го тура голосования консенсус не
достигнут, но кардинал Баджиа из Италии
лидирует...
Новый Папа не избран, кардинал Гуидера из
Испании является наиболее вероятным...
Возможно, кардинал Эбнер из Германии
имеет больше всего шансов...
Исследование стволовых
клеток – это убийство!
А те жизни, которые могли бы быть спасены?
Вы обрекаете больных людей на смерть.
Человек - не Бог.
Вон еще один обелиск.
Ищите в толпе. Он должен
быть где-то здесь.
Да тут не одна сотня статуй.
Среди них нет ангелов. Только святые.
Какой же может быть скульптура,
олицетворяющая воздух?
Медальон, конечно! Разновидность
скульптуры.
Осмотрите медальоны.
Ищите, связанные с воздухом.
Эс попенте. Западный ветер.
Виктория! Вот она.
Западный ветер. Дующий ангел!
Пять струй воздуха.
Это здесь.
Он еще жив.
Клеймо на груди: "ВОЗДУХ"
Его грудь...
У него пробиты легкие.
Ваша стена лишит жизни епископа Рима.
То есть он берет на себя ответственность
за смерть Его Святейшества.
Нелепо. Папа умер от инсульта.
Имеется в виду, что иллюминаты
убили его его же лекарством.
Что?
Вот. Раствор, созданный человеком,
остановил сердце.
Его же собственной иглой мы пронзили
пелену порока.
Его Святейшество лечили чем-нибудь
с помощью инъекций?
Тензафарином.
У него был тромбофлебит.
Инъекцию делали ежедневно,
но это скрывалось.
Кто-то узнал.
У Папы были серьезные
проблемы со здоровьем.
Ясно, что он был под наблюдением врачей.
Но об этом мало, кто знал.
Так что и говорить тут не о чем.
Передозировка тензафарина
смертельно опасна.
Может вызвать внутреннее кровотечение
и кровоизлияние в мозг.
Поначалу это может выглядеть как инсульт,
но через несколько дней проявятся
признаки отравления.
Вскрытие усопшего Папы законами
Ватикана запрещено.
Мы не станем осквернять останки Папы,
опираясь на заявление его врагов.
Но почему письмо послано сейчас?
Чтобы посеять панику.
Солнце вспыхнет в полночь.
Гвардейцы, профессора этого не изменят.
Он знает про меня.
Они рассчитывают, что письмо будет
обнародовано.
Нам необходимо выступить с публичным
опровержением этих абсурдных заявлений.
Кардинал Стросс потребовал, чтобы всё это
не выходило за пределы наших стен.
Но он не может этого знать.
Он на конклаве.
Он дал мне конкретные указания
перед тем, как двери опечатали.
За происходящее в Ватикане
отвечает не кардинал Стросс.
Да, верно. Хотя, в принципе, после начала
конклава контроль за публичными
выступлениями становится его обязанностью.
Я подготовил пресс-релиз
об инциденте на площади.
Но открыто заявлять о чем-нибудь
еще нам запрещено.
И кардинал просил вам напомнить,
для этого есть другая крыша.
Командор, что с поисками устройства?
Провели отключения в одной пятой
Ватикана. Безрезультатно.
Время на исходе.
Как быстро можно всех эвакуировать?
Если перед этим бросить слух,
что ищут бомбу – за полчаса.
Мистер Ленгдон. Вы оказались правы в
поиске пути, определяющего вехи.
Как скоро вы найдете следующую церковь?
Струи воздуха на медальоне
указывают на восток.
Но их пять, поэтому возможны погрешности.
Здесь в этом районе около
двадцати церквей.
И в какой-то из них должна быть
скульптура Бернини, связанная с огнем.
Чтобы найти ее, нужно снова
побывать в архиве.
Проводите мистера Ленгдона.
Да.
Вдруг в записках Сильвано
упомянуто имя убийцы.
Мне можно остаться?
Да, пожалуйста.
Профессор...
Удивляетесь, насколько вам
идет этот костюм?
Черт побери, а вы правы!
Ватикан выразил соболезнование родным
пострадавшего от нападения туриста
из Дюссельдорфа...
Который, как нам подтвердили, скончался...
Ватиканская полиция задержала
подозреваемого…
По окончании расследования Ватикан
позволит людям вернуться на площадь
Святого Петра...
Где будут усилены меры безопасности.
Ватикан считает, что при столпотворении
может случиться непоправимое...
Мы пытаемся выяснить имя туриста,
которого...
Извините...
Нам сообщили, что появился дым.
Дым из трубы на крыше Сикстинской капеллы.
Новый тур голосования состоялся.
Дым черный.
Кардиналам снова не удалось прийти к
консенсусу,а католическая церковь
пока остается без понтифика.
Что вы ищете теперь?
Имущество Церкви.
Прошу прощения?
Произведения искусства.
Корпорации, как правило,
ведут учет своей собственности.
Католическая церковь не корпорация.
Это путеводная звезда для миллиардов
заплутавших душ.
Да, я понимаю. Но это и банк.
Мне велено на этот раз не отходить
на вас ни на шаг.
Это сделал не я, а она.
Уровень кислорода
Электричество отключено в зоне 73.
Изменений освещенности на мониторе нет.
Возобновить подачу энергии,
переходим к зоне 74.
Каковы эти признаки?
Извините?
Если ввести слишком большую дозу
тензапарина, какие признаки могут
указывать на это?
Состояние слизистой рта...
Состояние языка.
После смерти кровь сворачивается,
и во рту всё почернеет.
Даже через две недели?
Это проявляется не раньше,
чем через одну неделю.
Он был очень дорог мне.
Да, я понимаю.
Пойдемте со мной.
Вы курите?
Да, немного.
Тогда присядьте, пока не упали.
Что здесь написано по-итальянски?
Экстаз Святой Терезы. Вот тут.
Перемещена по желанию скульптора.
Перемещена в другую церковь?
По желанию Бернини?
Я не знаю.
Так. Переведите мне всё,
и я подарю вам пачку сигарет.
Я ищу упоминание об огне.
Серафим – что значит огненный.
У него огромное золотое копье.
Огненный наконечник.
Женщина, объятая огнем экстаза.
Экстаз Святой Терезы.
Огонь восторга Святой Терезы.
И скульптура была перенесена
в эту церковь?
Почему отключили электричество?
Они знают, что мы здесь.
Но это значит, что отключилась
и подача кислорода!
Мы сможем выйти?
Замок электронный.
Боже.
Немыслимо.
Куда мы идем?
Посмотреть на моего отца.
Я не понимаю.
Я осиротел, когда мне было девять лет.
Взрав в Ольстере. Акция протеста
против приезда архиепископа.
Архиепископ счел, что он за это в
ответе, и усыновил меня.
Меня вырастили он и Церковь.
Он был великий человек.
Даже когда я был молодым и упрямым,
я хотел стать священником.
Но я вырос в Италии. Поэтому хотел
дальше пройти военную службу.
Я хотел сражаться.
Он сказал мне: «Научись летать!»
И я поступил в ВВС Италии.
Я доставлял раненых в госпиталь.
Он был великим человеком.
А ваш отец умер?
Две недели назад.
Ответьте. Как слышите меня?
Удалось связаться?
Нет.
Сигнал не проходит.
Туда.
Если Его Святейшество убили,
это говорит о многом.
Исключено, чтобы кто-то из посторонних
смог проникнуть в его покои.
Это сделал кто-то из своих.
И он всё еще здесь.
Зона 97. Изменений освещенности нет.
Судя по скорости разрядки аккумулятора
взрыв устройства произойдет незадолго
до полуночи.
Помоги нам, Боже.
Святой отец.
Ты говорил мне, что голос в моем
сердце, это голос Бога.
Говорил, что я должен следовать
его зову, как бы небыло больно.
Прости.
И дай мне сил.
Ради всего того во что мы верим.
О, господи, боже.
Санта Мария Дела Витториа. Знаете, где?
Да, знаю.
Это следующая церковь.
Кажется, кто-то пытался меня убить.
Профессор, поверьте, мы понятия не имеем.
Он знает, что я здесь.
Да, я при вас просил разрешения
туда попасть.
Да, но мы не знали, что электросеть в тех
зонах связана с сетью в здании.
Если бы команданте Рихтер знал об этом,
он ни за что бы не отключил подачу
электрэнергии.
Или есть другой вариант.
Иллюминаты могли проникнуть...
В ряды швейцарской гвардии?
Кто знает?
Рабочие записи.
Кто взял документы из этого стола?
Что такое? Синьоры! Это неприемлемо!
Чтобы Камерарий вошел в часовню после
того, как конклав начал работу?
Я  выжидал до последней минуты.
История может повториться.
Ведь был же убит Папа Селестин V.
Синьоры!
Синьоры, минуту внимания!
Пожалуйста, синьоры.
Церкви объявили войну.
Мы подверглись нападению давнего врага.
Это иллюминаты. Они проникли
к нам и нанесли удар.
Они убили Пантифика.
И грозятся, что все погибнут от руки
их нового бога – науки.
Они называют это возмездием
и считают месть оправданной.
Потому, что в далеком прошлом Церковь
подвергала гонению ученых.
И это правда. Со времен Галилея Церковь
пыталась замедлить движение прогресса.
А методы порой были нелучшими.
Однако наука и религия – не враги.
Просто есть ряд вещей, для понимания
которых наука еще слишком молода.
И Церковь просит – стойте!
Не торопитесь!
Задумайтесь!
И за это нас называют отсталыми.
Но кто более невежственен?
Тот, кто не может объяснить происхождение
молнии или тот, кто не преклоняется перед
мощью этого явления?
Война уже началась, синьоры.
Нам нужно защищаться.
Но почему бы на этот раз нам не
противопоставить нашу абсолютную
открытость тайным уловкам?
Чтобы этой борьбе пришел
конец раз и навсегда.
Если мир увидит Церковь такой, какой её
вижу я, за пределами обрядов и ритуалов
он узрит современное чудо.
Братство несовершенных непритязательных
душ, желающих одного, быть источником
утешения миру, мчащемуся под откос.
Синьоры, я прошу.
Я умоляю.
Прервать ход конклава.
Откройте двери.
Выйдите к людям на площадь.
И скажите миру правду.
О Боже мой.
Снимите его оттуда!
Клеймо на груди: "ОГОНЬ"
Жандармерия Ватикана.
Сын мой.
Господь внемлет всем молитвам, но...
Порой говорит нет.
Конклав не станет прерывать работу.
Мой совет...
Приложите все силы, чтобы помочь
обнаружить взрывное устройство.
Если оно существует.
А руководство Церковью
предоставьте...
Её главам.
Ваше Преосвященство.
Растут опасения, что при отсутствии
фаворитов ни один из кандидатов не
соберет двух третей голосов.
Если только… Если…
Говорите прямо.
Многие из нас рекомендуют вам,
выступить с просьбой о снятии
с поста Великого Выборщика...
Чтобы вы могли войти в состав избираемых
на пост того, кто носит кольцо Рыбака.
Что ж, если на то воля Божья…
Да свершится она.
Эй, синьор! Вы целы?
Синьора! Туда нельзя!
Мне надо пройти к нему!
Мне надо пройти!
Отойдите от меня!
Эти записи – частная собственность.
Верните их мне.
Это вещественные доказательства,
необходимые Ватикану.
Я ведь итальянская подданная. Я имею
соответствующие права.
Здесь не Италия. И даже не Рим.
Это Ватикан.
Отдельное государство со своими законами.
Раз эти тетради здесь, я вправе ими
распоряжаться.
И я верну их, когда решу, что в них нет
ничего ценного для следствия.
Вам есть, что скрывать, команданте Рихтер?
А вам, доктор Ветра?
Я не могу сам выбирать способ.
Убивать, причиняя боль – грех.
Грешно убивать ни за что.
Грешником они меня сделали.
Святая Тереза в огне экстаза.
Профессор Ленгдон.
Какое направление?
Западное.
Как там? «Крестом сияет свет…»
Пьяццо Барберини здесь.
Святая Тереза…
Покажите, где находится
Санта Мария Дель Пополо.
Санта Мария Дель Пополо?
Вот.
Благодарю.
Площадь Святого Петра здесь.
А мы здесь.
Церковь, вода…
Стоп, стоп…
«Крестом  сияет свет…»
А может быть, на концах креста,
буквально?
Командор Рихтер приказал немедленно
доставить вас обратно в Ватикан.
Площадь. Земля. Воздух. Огонь. Вода.
Крестом сияет свет!
Четыре реки Бернини.
Ватикан требует, чтобы я немедленно
отвез вас обратно.
Ватикан вот-вот потеряет
четвертого кардинала.
Послушайте. Вы можете силой
вернуть меня в Ватикан.
Но там мы станем оплакивать его гибель.
Или вы можете поступить,
как настоящие полицейские.
Отвезти меня на площадь Навона
и помочь предотвратить беду!
О, да! Давайте это обсудим.
Ведь у нас целых 14 минут!
Ладно. Идемте, профессор.
Скорее, поехали! Живо!
Да, падре.
В 11-15, если опасность не будет
устранена, кардиналов следует
эвакуировать.
Но с достоинством.
Пусть люди увидят служителей Церкви,
выходящих с высоко поднятыми головами,
ане испуганно убегающих стариков.
«И ангелы направят…»
Вот он.
Профессор, я знаю этот фонтан.
Там ангелов нет.
Голубка – ангел мира.
В  какую сторону она смотрит?
Вроде на восток.
Профессор, подождите.
Стойте тут.
Добрый вечер. Вы не могли бы мне помочь?
Я жду врача.
Иди сюда.
Спокойно. Не стреляйте. Не стреляйте.
Эй!!!
Клеймо на груди «Вода»
Эй, помогите!
Кто-нибудь, на помощь!
Кардинал Бачиа. Вы слышите?
Где он держал вас?
Где находится храм просвещения?
Замок Святого Ангела….
Сэр! Есть новости о кардинале Бачиа.
Он сказал, что его держали в Замке
Святого Ангела.
Ленгдон убежден, бомба находится там.
Направьте туда всех, кто свободен.
А вы?
Я останусь здесь.
Виттория!
С вами всё в порядке?
Как Вы? Нам только что
сообщили по рации.
Все нормально, я цел.
Я сомневаюсь в Рихтере.
Он забрал записи Сильвано.
Он что-то пытается скрыть.
Командир швейцарцев.
Замок Святого Ангела близко. И сигнал
оттуда вполне может доходить.
Храм просвещения где-то здесь.
А в нем ваш контейнер.
Идемте со мной.
Целых четыреста лет иллюминаты проводили
собрания под самым носом у Церкви.
В её тайном убежище.
Если взрыв произойдет здесь, Ватикан
окажется в зоне поражения?
И часть Рима впридачу.
Обыскать внешнюю часть замка!
Не нужно. Контейнер где-то здесь!
Роберт, это тупик.
Нет, нет. Попробуйте найти фонарик.
Тут повсюду прямоугольные плиты.
Кроме этого места.
Что это?
Это пентаграмма!
Глаз её указывает…
На стену!
Роберт?
Стены заходят друг за друга,
и там есть проход.
Ну-ка, дайте мне фонарик.
Это проход, ведущий в Ватикан.
Тайный путь спасения.
Тайный, и очень древний.
О, Боже.
Вот!
Смотрите.
Последняя часть оплаты - в машине
"Фольксваген", номер ВR-389LО...
Припаркованной на северо- восточном
углу Виа Джулия. Ключ у переднего
колеса со стороны водителя.
Оповестите всех по рации. Ход конклава
нарушен не будет!
Но Камерарий приказал начать эвакуацию.
Я отменяю его приказ.
Вот он. Их храм.
Контейнер в помещении с искусственным
освещением.
Его здесь нет, Роберт.
Сияющая звезда в конце пути. Он здесь!
Что говорилось...
В четвертостишье?
Ничего! Всё кончено. Это были просто
четыре строчки.
Каждая из них описывала…
Есть пятое клеймо.
Это не амбиграмма. Просто два
скрещенных ключа.
Символ Ватикана.
Нет.
Папства.
И прежде, чем уничтожить Ватикан,
они намерены убить и заклеймить Папу.
Но Папа умер.
Время траура…
Камерарий.
Надо предупредить.
Сделайте шаг назад.
Выньте из кармана телефон.
Бросьте его в огонь.
Убийца.
Знаете, почему они зовут меня?
А меня нанимают все они.
Им важно, чтобы я знал. То, что они
просят – угодно нашему Богу.
Или Аллаху, или Яхве…
Или Риму. Так и есть.
Бог мстителен, иначе я бы им не
понадобился.
У меня была возможность вас убить.
Но вы живы, потому, что они не просили
вас убивать.
Но, если вы пойдете за мной, я это сделаю.
Осторожнее.
Это слуги Бога.
Камерарий.
Сделаете из меня мученика?
Мне нужно увидеть Камерария.
К нему нельзя.
Пропустите меня!
Входить запрещено.
Это мы посмотрим.
Односторонний портал. Открывается
только с той стороны!
Эй! Откройте!
Камерарий в опасности.
Это он! Оружие!
Он иллюминат!
Лицемер! Подлец!
Падре, начинайте эвакуацию!
У нас всего 19 минут.
Для кардиналов-старцев вызовите вертолет.
Роберт. Клеймо-символ может
иметь другое значение?
Скрещенные ключи.
Но эти перевернуты!
Святой Петр.
Первый папа...
Был распят вниз головой.
На Ватиканском холме.
Глубоко под землей.
Некрополь – город мертвых!
«На этом камне я создам Церковь мою…»
«Или обращу её во прах!»
Бомба!
В могиле Святого Петра.
В этом секторе отключена подача энергии.
Она здесь.
Я уверен.
Не трогайте!
У нас семь минут.
Роберт, подержите.
Здесь же холодно, да?
А что?
На холоде аккумулятор
разряжается быстрее.
Запаса может быть меньше.
И что же?
При отключении, при запасе меньше,
чем на пять минут, антивеществу не
удержаться в подвешенном состоянии.
Нужно оставить контейнер здесь.
И покинуть зону поражения.
По крайней мере...
Нет!
Нет! Нет!!!
Падре!
Мы ведем прямой репортаж
с площади Святого Петра.
Сюда, несмотря на угрозу взрыва
и приказ об эвакуации, стекается
всё больше народа.
Мы ждем официального заявления
Ватикана о том, что представляет
собой эта угроза...
И рассматривается ли опасность
как реальная?
Туда.
Что он сказал?
Бомба!
Бомба!!!
Роберто! Экстренная ситуация,
я полечу один!
У него есть лицензия?
Кардинал Стосс!
Это Камерарий.
Он спас нас всех!
Он спас церковь, и он жив!
Знаете, мы больше всего боялись,
как бы...
Наше изобретение не прибрали
к рукам энергокомпании.
Мы наивно надеялись
изменить...
Этот мир.
Нет, это не...
Наивность.
А простодушие.
Это... простительно.
Не уверена.
Возвращайтесь к работе.
Измените мир.
Церковь склоняет перед ним колени.
Вам без сомнения известно, что по законам
Церкви он не может быть избран Папой.
Он не кардинал. Он священник.
И по возрасту он не подходит.
Но, может быть, всё-таки есть
какая-то возможность?
Я… Мы…
Регламенты конклава изменениям
не подлежат.
Я не поставлю его кандидатуру
на голосование.
Но синьор, не вы руководите выборами,
вы отказались от должности Великого
Выборщика.
Люди на площади Святого Петра поют,
и то, что произошло сегодня превыше
всех законов!
Разве? Неужели Господу угодно,
чтобы мы впали в безумие и
отвергли законы Церкви?
Возможно, мы и не нарушим законы Церкви.
Я имею в виду «восторженное поклонение».
Да, «восторженное поклонение».
Да, синьоры.
Да, здесь ведь сам Святой Дух исходит
на нас. И все мы выкликаем чье-то имя.
Это и есть избрание путем
восторженного поклонения!
Нам направляет Господь.
Нужно, чтобы кандидат был рукоположен в
священнический сан и присутствовал в
Сикстинской капелле на момент избрания.
Вопрос решен.
Синьор Камерарий.
Кардинал просят вас явиться на конклав,
как можно скорее.
Меня?
Да, падре.
Что вы делаете?
Записи Сильвано. Хочу их забрать.
Рихтер сказал...
Что Папа был под наблюдением
врачей из-за проблем...
Со здоровьем.
Под постоянным наблюдением.
Он попытался отдать мне этот ключ.
Это кабинет Папы.
Если Папу беспокоили приступы, он мог
попросить Рихтера установить камеры.
Ради собственной безопасности.
Возможно, есть записи.
Я прочел записи Сильвано.
Ученые ведут записи. И что?
В них упоминаетесь и вы.
Вот как?
Сильвано был не только физиком,
но и католическим священником.
И потому, пребывал в смятении по поводу
своего открытия и нуждался в духовном
наставлении.
Как Галилей?
Месяц назад он попросил
аудиенцию у Папы.
Вы об этом знали. И присутствовали
на их встрече.
Частица Бога. Посягательство на акт
творения. Богохульство! Гордыня!
Папа Римский так не считал!
Он бы оповестил об этом общественности.
Ведь это могло стать доказательством
существования Создателя.
И послужить мостом между
религией и наукой.
Его открытие не богоугодно!
Оно богохульно!
Но вы сочли позицию Папы подрывающей
законы Церкви!
Слабостью старика. Слабостью вашего отца!
Вы убили викария Христа.
Он учил защищать Церковь от всех угроз.
А затем вы решили оживить призрак
древнего врага, иллюминатов.
Вы отыскали клейма в хранилищах
и пустили их в ход!
Чтобы напугать!
Кардиналы, приверженцы веры, поверив
в существование зла, они сплотились!
И все католики скоро сплотятся
перед лицом этой угрозы.
Которой просто нет!
Война нужна вам, чтобы
кардиналы выбрали Папой воина.
Война – не выдумка. Нам необходимо
быть сильнее.
Наука присвоит акт творения себе,
отобрав его у Бога!
Неужели это непонятно?
Ничего не выйдет.
Не спешите.
О, да. Спешить некуда.
Всё кончено.
Я показал записи отцу Симеону.
Кардиналы узнают о содеянном,
как только откроются двери.
Вы меня оторвали от дела.
Уберите это.
Хотя, при вас даже и лучше.
Уберите. Уберите это.
Это он! Оружие!
Подлец!
Иллюминат! Он иллюминат!
Какой ты подлец!
Падре…
Меня призвала коллегия кардиналов.
Деликатно. Но только в наших стенах.
Отче, в руки твои я предаю дух мой.
Представители Церкви подтвердили,
что Камерарий - отец Патрик...
Скончался от травм, полученных
в результате его героического поступка.
Толпы верующих призывают
канонизировать Камерария...
И причислить его к лику святых.
Ватикан также объявил о гибели
трех кардиналов во время пожара
в Санта-Мария дела Витториа.
Мы ожидаем появления нового Папы
Римского, кардинала Баччиа из Италии,
одного из четырех фаворитов...
Который, несмотря на
все попытки террористов...
Был избран в ходе самого
"недолгого и мирного" конклава
в истории современной Церкви.
Профессор Ленгдон, прошу.
В знак благодарности от Папы
Римского и его нового Камерария.
Благодарим вас за то,
что спасли ему жизнь.
Мы понимаем, что этот текст
необходим вам для завершения
вашего научного труда.
Просим лишь упомянуть
в завещании, чтобы...
Эта книга...
Вернулась к нам.
Конечно.
И, когда вы будете писать о нас,
а вы будете писать о нас...
Можно попросить... о деликатности?
Постараюсь.
Религия несовершенна.
Но лишь потому, что люди несовершенны.
Все люди. И этот тоже.
Он взял имя Лука.
Марк был, и было много Иоаннов.
Но ни одного Луки.
Полагаю, что он был врачом.
Имя, объединяющее
религию и науку.
Миру нужно и то, и другое.
У Папы будет мудрый советник.
Я недолго пробуду им.
Я слишком стар.
Мистер Ленгдон...
Слава Богу, что он прислал
вас для защиты его Церкви.
Не думаю, что меня он прислал.
О, сын мой.
Ну, конечно, он.